##########중요 공지 !!!##########

서원중학교 수/과학 프로그래밍 동아리 학생들과 지도를 맡아 주신 고정영 선생님께 첫 인사 전합니다.

안녕하십니까?
이 동아리를 2021년 처음 개설한 2학년 3반 9번 김준성입니다.


<수/과학 프로그래밍 동아리>는 수학과 과학에 관심이 있는 학생들을 모아 이와 관련된 프로그래밍을 하기 위해 기초적 코딩에 대하여 학습하고 전체적 코딩 프로젝트 제작을 위해 설립된 동아리입니다.
현재 동아리 회장은 (20309)김준성이고, 동아리 부회장은 (20312)박준형과 (21127)정재원입니다(부회장은 공식적으로는 한 명만 있을 수 있지만, 두 학생 모두 프로그래밍 실력이 월등히 좋기 때문에 다른 학생들을 도왔으면 하는 바램에서 비공식적으로 모두 부회장으로 표기하였습니다).
지도교사로는 서원중학교 수리과학부 담당이신 고정영 선생님(4층 제 5교무실)을 초빙하였습니다.
이 동아리를 구성하기까지 많은 어려움들이 많았습니다.
저는 뜻이 있는 친구들을 모아 프로그래밍 자율동아리를 개설할 생각을 작년부터 하여 계획도 세웠으나, 작년에는 코로나19 사태로 인해 불가피하게 자율동아리 활동을 하기가 어려웠습니다.
그러나 다행히도 올해 2021년에는 학교에서 학생자율동아리 활동 허가가 났기에 코딩에 관심이 있거나 처음 시도해 보는 학생들, 그리고 꽤 지식이 있는 학생들을 모아 이 동아리를 개설할 수 있게 되었습니다.
다시 한 번 이 동아리에 관심을 가져 준 학생 여러분께 감사를 전하고, 선생님께도 감사드립니다.


이 수/과학 프로그래밍 동아리에는 다양한 학생들이 가입되어 있습니다. 코딩을 여러 번 접해 보며 직접 코드를 짤 수 있는 학생들도 있으며, 관심을 가지고 있었지만 시도해보지 못했던 학생들, 그리고 이번에 '프로그래밍'이라는 것을 처음 알게 된 학생들도 있습니다.
저는 올해 1년 동안 여러분과 함께 열심히 동아리에서 모든 학생들이 프로그래밍을 효율적으로, 그리고 무엇보다 현실적으로 할 수 있도록 노력할 것이며, 진도가 앞선 다른 학생들도 다른 친구들을 도왔으면 합니다.
그러니 프로그래밍을 처음 접하는 것이더라도, 절대 두려워하거나 겁먹지 말고 시도해보십시오.
이 동아리에 있는 모든 학생들이 당신을 응원할 것입니다.


다음으로 이 동아리의 간략한 활동 계획에 대해 안내드리도록 하겠습니다.

먼저 코딩을 처음 접해보는 학생들이 많은 관계로, 1학기에는 기본적인 코딩에 대하여 학습을 진행할 계획입니다.
각자 관심이 있거나 해보고 싶은 언어를 하나씩 정하여 강의를 듣거나 이에 대해 지식이 있는 다른 학생에게 직접 배우는 형식으로 진행할 예정이며, 학습 후 실습, 그리고 다음 시간에 복습하는 과정을 거칠 것입니다.
1학기의 중간에는 언어를 얼마나 이해하고 있는지를 확인하기 위해 배운 언어로 간단한 과제를 수행할 것입니다. 이는 기초적인 내용만 있을 것이므로 크게 걱정할 것은 없습니다.
1학기 말에는 각자 또는 2~3명의 팀을 구성하여 원하는 내용의 개인 프로젝트를 제작 후 제출할 것입니다.

2학기에는 1학기에 배운 기초적 프로그래밍 지식을 바탕으로 전체적인 대규모 프로젝트를 진행할 예정입니다.
수학과 과학에 관련된 프로그램을 작성하기 위하여 학생들을 담당 부분/언어별로 팀을 나누어 팀장(리더)를 정하고 나서, 프로그램을 팀별로 작성하여 조합하는 과정을 거칠 것입니다.
이후에는 알파테스트(개발자 사이의 테스트)와 베타테스트(인터넷상의 다른 사용자들이 직접 평가하는 테스트, GitHub와 SourceForge 등에서 진행 예정)을 진행하여 수정해야 할 내용을 고치고 SW를 최종 배포할 것입니다.

마지막 활동 내용으로는 경기도과학동아리활동발표대회에 출전할 계획입니다.
1, 2학기동안 배운 내용을 모으고 학생들의 1, 2학기 성과물(산출물) 등을 조합하여 발표하도록 할 예정입니다.
물론 좋은 결과가 있으면 좋겠지만, 저희로써는 중학교에서의 첫 자율동아리 활동인 만큼 크게 부담을 가지지 않아도 되며 결과가 마음에 들지 않더라 하더라도 우리가 얻게 된 지식 등은 절대 사라지지 않을 것입니다.


지금까지 동아리의 설립 이유와 기본적인 안내, 그리고 1, 2학기 활동 내용에 대하여 알아보았습니다.
오늘 안내는 이것을 끝으로 하도록 하겠습니다.


앞으로 본 동아리의 학생들이 모두 성실하게 임해 주기를 빕니다.

감사합니다.




2021년 3월 23일 화요일,

수과학프로그래밍동아리 회장

  김  준  성